# Персонален ЧатБот с RAG
Това приложение е част от курсова работа по дисциплината "Изкуствен интелект и експертни системи". Системата е представлява чатбот, базиран на Orca2 модел и разширен чрез Retreival Augmented Generation техники.

За приложението е използван следният технологичен стак: 
1.	Ollama – позволява на потребителите да изтеглят и стартират ГЕМ на своите локални машини. Технологията дава възможност за избор на ГЕМ, като някои от моделите, които са достъпни са: LLaMa 2, Mistral, Orca2 и мн. др.
2.	CrhomaDB – векторна база данни с отворен код с отлични възможности за семантично търсене и интеграция с ГЕМ.
3.	Langchain – многофункционален и модулен фреймуърк за разработване на приложения базирани на ГЕМ.
4.	Chainlit – Python пакет за потребителски интерфейс за чатботове.

## Инсталациа и стартиране

Приложението е реализирано изцяло локално - т.е. не се разчита на облачни услуги или сървъри. Тествано е на windows 11 с Ubuntu22 v WSl2.

За инсталация на езиковия модел се използва Ollama, като за целта се работи в WSL2. 

1. Инсталация на Ollama:
```bash
curl https://ollama.ai/install.sh | sh
```
2. Стартиране на Ollama сървър:
```bash
ollama serve
```
3. Стартираме избрания модел - това ще инициира процеса на сваляне на модела и ще стартита интерактивен промпт, чрез който можем да отправяме запитвания към модела:
```bash
ollama run orca2
```
4. Излизаме от интерактивния промпт с:
```bash
/bye
```
5. Инсталираме зависимостите за приложението:
```bash
pip install chromadb
pip install langchain
pip install BeautifulSoup4
pip install gpt4all
pip install langchainhub
pip install pypdf
pip install chainlit
```

6. Клонираме текущото хранилище локално, след което:
```bash
cd orca2-rag-chainlit
```
7. [По желание] Добавяме или премахваме pdf документи в папка `data` след което стартираме :
```bash
python3 load_data_vdb.py
```
8. Стартираме приложението с:
```bash
chainlit run rag.py
```
9. Chainlit стартира сървър и изписва уеб адреса и порта, на който можем да отворим уеб базирания потребителски интерфейс.
10. Изпробваме системата.
